# ANSWER SECTION 12

* __`01`__ webpack的异步加载
  * CommonsChunkPlugin
    * 每个入口文件，都会独立打包自己依赖的模块，那就会造成很多重复打包的模块
    * 这个插件使用非常简单，它原理就是把多个入口共同的依赖都给定义成 一个新入口
  * webpack会把参数里面的依赖异步模块和当前的需要分离出去的异步模块给一起打包成同一个js文件，这里可能会出现一个重复打包的问题， 假设A 和 B都是异步的， ensure A 中依赖B，ensure B中 依赖A，那么会生成两个文件，都包含A和B模块。 如果想加载A require.ensure([‘A.js’],function) 即可
* __`02`__ webpack的多页应用
  * 多页面单配置
    * 优点:不同页面可以共享相同代码，容易实现长缓存
    * 缺点:随着项目的日渐庞大，打包速度会有明显下降
    * 直接配置多入口
  * 多页面多配置
    * 优点:打包速度会相对快很多而且有parallel-webpack插件可以使用
    * 缺点:它不容易实现共享代码的长缓存，它会把页面加载的成本转移到用户那里。
* __`03`__ 同时打开多个github页面，其中一个页面登录了，其它页面都显示已登陆请手动刷新。怎么实现这种效果
  <!-- https://blog.csdn.net/qq_40479190/article/details/78472001 -->
* __`04`__ 现在项目里用的vue版本是多少？习惯用什么开发环境？（工具）如何保证写出可维护性的代码?（工具） 你最近遇到过什么技术挑战？你是如何解决的？ 最近有学习什么吗？（主动）
* __`05`__ 你会用什么工具来查找代码中的性能问题？
* __`06`__ 请解释 layout、painting 和 compositing 的区别。
* __`07`__ 请描述你曾经使用过的 CSS 预处理器的优缺点。
  * sass的优势
    * 可以使用变量来定义宽度，高度等，做到统一管理的效果
    * 可以使用嵌套css规则，避免针对一个元素中的子元素，要写好几遍的父元素的选择器
    * 可以在scss文件中使用@import导入scss的文件，然后在发布的时候，自动将文件合并为一个css文件
    * 静默注释 上线自动去除注释
    * 混合器@mixin，可以实现代码的复用，提高开发效率
    * 使用选择器继承来精简CSS，避免写多余的css样式
  * sass的劣势
    * css的文件体积和复杂度不可控、调试难度增加、成本
    * 舍弃网页打开速度换取开发效率提升
* __`08`__ 说说常用的伪元素 (pseudo-elements)。
  * :first-line 伪元素
  * first-letter 伪元素  
* __`09`__ 请解释 * { box-sizing: border-box; } 的作用, 有什么好处吗？
  * 设置他以后，相当于以怪异模式解析，border和padding全会在你设置的宽度内部，比如手机端设置两行并且的布局，宽度各为50%,如果不用这个属性，设置border后右边的div会下来错位，设置这个属性，宽度还是50%而不是50%+*px,两行可以并列显示
* __`10`__ position属性的值，并有什么区别 （relative、fixed、absolute 和 static 元素）
  * static: 没有定位，元素出现在正常的流中（忽略 top, bottom, left, right 或者 z-index 声明）。