# ANSWER SECTION 7

* __`01`__ HTML5离线缓存
  <!-- https://www.cnblogs.com/wuzhiquan/p/4844258.html -->
  * manifest文件
  * sessionStorage: 为每一个数据源维持一个存储区域，在浏览器打开期间存在，包括页面重新加载
  * localStorage: 但是浏览器关闭后，数据依然会一直存在
* __`02`__ Linux命令
  <!-- http://www.cnblogs.com/yjd_hycf_space/p/7730690.html -->
  <!-- https://linux.cn/article-6160-1.html -->
  * mkdir
  * man 是Linux 的帮助手册
  * rm -f
  * cp 复制文件
  * mv
  * rmdir
  * ln -s
  * ping 主要用于测试网络连通，通过对目标机器发送数据包来测试两台主机是否连通，及延时情况
  * whereis 用于查找文件、手册
  * cat 查看文件内容
  * find
  * echo
  * lsof -i:8080 列出符合条件的进程
  * kill -9 1724  -9信号的编号 进程号pid(1724)
* __`03`__ flex兼容
  * box flexbox flex
    * display: -webkit-box;  /* 老版本语法: Safari, iOS, Android browser, older WebKit browsers. */
    * display: -moz-box;     /* 老版本语法: Firefox (buggy) */
    * display: -ms-flexbox;  /* 混合版本语法: IE 10 */
    * display: -webkit-flex; /* 新版本语法: Chrome 21+ */
    * display: flex;         /* 新版本语法: Opera 12.1, Firefox 22+ */
* __`04`__ sass用过哪些
  * 父选择器 &
  * 嵌套规则
  * 属性嵌套
  * 变量
  * 运算
  * 函数
  * 控制指令
  * 混合指令
* __`05`__ image的alt和title的区别
  * alt是给搜索引擎识别，在图像无法显示时的替代文本；
  * title是关于元素的注释信息，主要是给用户解读
* __`06`__ 点击导航栏，右侧内容随之变化有几种办法
  * ajax load HTML
  * 直接用js 卸载DOM, 创建DOM, 挂载DOM
* __`07`__ css选择器优先级
  * 在属性后面使用 !important 会覆盖页面内任何位置定义的元素样式。
  * 作为style属性写在元素内的样式
  * id选择器
  * 类选择器
  * 标签选择器
  * 通配符选择器
  * 浏览器自定义或继承
* __`08`__ css的载入方式和优先级
  * 内联定义
  * 链接内部CSS
  * 链接外部CSS
  * 内联定义优先级最高  链入内部CSS与链接外部CSS靠后解析的优先级更高
* __`09`__  commonjs AMD(Async Module Definition) CMD(Common Module Definition)
  <!-- https://github.com/muwoo/blogs/issues/28 -->
  * 基于模块的依赖管理
  * 模块的定义与引用
  * commonjs
    * 同步/阻塞式加载
    * 其实在编译的过程中，Node 对我们定义的 JS 模块进行了一次基础的包装。require命令第一次加载该脚本，就会执行整个脚本，然后在内存生成一个对象。以后需要用到这个模块的时候，就会到exports属性上面取值。。即使再次执行require命令，也不会再次执行该模块，而是到缓存之中取值。
    * exports.add
    * require('math')
  * AMD (RequireJS)
    * 依赖前置，提前执行
    * 模块的加载不影响它后面语句的运行。所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行。
    * Browserify - CommonJS In Browser
      * 可以把所有的依赖进行打包js
  * CMD (SeaJS)
    * 依赖就近，延迟执行
    * 代码在运行时，首先是不知道依赖的，需要遍历所有的require关键字，找出后面的依赖。具体做法是将function toString后，用正则匹配出require关键字后面的依赖。显然，这是一种牺牲性能来换取更多开发便利的方法。
  * ES6 Module
    * export命令用于规定模块的对外接口，import命令用于输入其他模块提供的功能。
    * ES6 Modules不是对象，import命令会被 JavaScript 引擎静态分析，在编译时就引入模块代码，而不是在代码运行时加载，所以无法实现条件加载。也正因为这个，使得静态分析成为可能。
  * ES6 模块与 CommonJS 模块的差异
    * CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用
    * CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口
* __`10`__ a标签中有一个onclick="alert()"，点击之后会发生什么