# ANSWER SECTION person

* __`01`__ 自我介绍
  * 您好，我叫***，来自湖北，xxx大学xxx专业，今天来是想面试贵公司的web前端岗位
  * 学习方面
    * 比较擅长什么
    * 怎么学习前端的
  * 项目实践
    * 做了哪些项目
  * 职业规划
* __`02`__ 你觉得你的优点是什么
  * 我对这份工作有足够的热情和兴趣
  * 我曾经有过这样的经验，取得了这样的成绩
  * 我在这方面有扎实的专业知识，可以转化为能力
* __`03`__ 学习新技术的接收能力强不强，如果让你学习一个新的知识点需要多久
  * 第一步：建立知识与知识的联系。看到一个知识点，先把他纪录下来，寻找与更多的知识点进行结合，人的大脑就是一个网络结构，这一个知识点不是一个单独的存在，不是简单的孤立，而是寻找跟人脑中旧的知识点想结合，如果你有一万个知识点，把这个新知识点和一万个知识点去连接，寻找共通之处，点与点之间无缝对接，构成一个完整的知识体系。
  * 第二步：建立知识与现实的连接。这个知识点有哪些应用场景，对应的这些场景有哪些不足，有没有更好地优化空间，甚至是哪些行为可以改进，应用到实践当中。一个场景远远不够，还有没有别的场景，再有没有别的更多场景，能不能想出五个，能不能想出十个，甚至更多。
  * 第三步：研究事物背后的本质，也就是通常所说的洞察。比如地铁流量位置问题，哪些地方上车人数偏多，是什么原因，原因当然有主要有次要，怎样的出发点能让其更加合理，人群有哪些心理学的导向吗，非理性行为有没有。或者集中精力研究一个点，多种现象解释同一个点。
* __`04`__ 对产品的理解
  <!-- http://www.chanpin100.com/article/104231 -->
  * 需求收集、分析
    * 需求是产品的根本
      * 现有功能点优化
      * 从市场调研而产生的需求
      * 市场上进行调研（情报收集能力），分析同行业的竞品（分析能力），收集用户反馈（用户同理心），归纳总结出用户最核心的痛点（归纳总结能力）这里还涉及到一个挖掘需求的问题，用户的需求已经很明确了，为什么还要挖掘呢？因为现在是一个需求多资源少的时代，并不是用户有什么需求，我们就要满足他们，产品经理要清楚地了解用户最核心的需求及需求场景，权衡和评价需求优先级。如果你不分析抽离出核心需求，用户所有需求全盘接收，这样你可能遭受别人背后骂你傻逼。
  * 产品规划
    * 满足需求的方案有哪些 再做权衡
    * 不确定的技术实现问题可与技术提前沟通
    * 流程图
  * 产品评审
    * 产品评审就是给大家展示你的想法，让人们了解你是如何抛出问题并优美地解决问题
  * 产品开发、测试
    * 整个产品开发和测试阶段，考验产品经理最重要的能力就是：沟通能力及解决问题的能力
  * 产品上线、回归
  * 产品开发及测试ok 的时候，这时候还应该有一轮灰度测试。即抽取小部分用户，让他们体验新功能，并收集他们的反馈
  * 某个功能上线后，不代表整个项目告一段落，后续需要产品经理不断的去收集用户反馈，进行数据分析，进行产品功能的N次迭代，经过不断的打磨，使功能尽可能接近完美！
* __`05`__ 职业规划
  * 做职业规划的目的是避免迷茫，而避免迷茫最有效的方式就是确定明确的方向和目标。
  * 对于任何一个技术岗位，都有固定的两个方向：技术专家（架构师）和 开发经理
  * 前者偏重技术，需要你在当前领域钻研得很深；后者偏向管理，需要你在对技术有很深掌握的同时，可以带领团队完成项目的开发
  * 成长为技术专家，要更多关注技术本身的实现，包括逻辑、架构、设计模式、方法论等；
  * 成长为技术经理，则要更多关注技术开发的过程，考虑如何提高开发效率、降低开发成本、优化开发质量等等。
* __`06`__ 看的书和博客网站有哪些
  * DOM编程艺术
  * 锋利的jQuery
  * JavaScript高级程序设计
  * JavaScript设计模式与开发实践
  * WebGL编程指南
  * JavaScript语言精粹
  * 高性能JavaScript
  * 算法第四版
  * css揭秘
  * 掘金 medium 知乎 还有微信公众账号
* __`07`__ 你觉得前端未来的发展趋势会怎么样
  * 看一路走来前端开发是如何从由服务端主导的静态网站一步步发展到现在由客户端主导的单页应用
  * 插件化
    * 基于 jQuery 的 UI 组件都被称为 jQuery 插件（plugin），代表着在任何浏览器环境下都可以做到即插即用。
  * 模块化
    * 解决了命名空间和文件依赖的问题，前端终于可以轻装上阵，配合着日趋成熟的各种 UI 插件库，这时前端项目的开发速度有了第一次质的提升。
  * 组件化
    * 摆脱了 DOM 的限制，组件与组件之间的数据传递第一次变得如此轻松，这让开发功能强大的大型复杂组件及沉淀能够覆盖大部分底层需求的 UI 组件库变为了可能。
  * 专业化
    * 前端的下一个方向就是要在这些基础设施之上同时向多个细分领域进军,如上面提到的移动端、企业中后台，又如富文本编辑、数据可视化等这些对于专业深度要求更高的领域。
* __`08`__ 你对前端那个方向最感兴趣
  * 前端架构
* __`09`__ 如果leader让你实现一个你不擅长但是需要快速解决的问题的时候，你会怎么解决